‫"في 1 يناير 1863،"
‫"أعلن الرئيس (أبراهام لينكولن)
‫تحرير المستعبدين في الولايات المتمردة."
‫"في (لويزيانا) وحدها،
‫واجه 350 ألفاً من المستعبدين خياراً."
‫"إما أن يبقوا في أسر العبودية
‫وينتظروا جيش الاتحاد ليحررهم…"
‫"وإما أن يظفروا بالحرية بأنفسهم."
‫"الفيلم مبني على قصة حقيقية."
»التَرجمة مُستخرجة مِن أبل تى فى بلس«
»Scooby07«
‫صحيح. تحركوا. هيا. اجمعهم.
‫أسرعوا.
‫"احمدوا الرب لأنه صالح…
‫لأن إلى الأبد رحمته.
‫الرب لي فلا أخاف…
‫ماذا يصنع بي الإنسان؟
‫الرب معيني،
‫وأنا سأرى بأعدائي.
‫الرب معي،
‫الرب قوّتي…
‫ومعيني…
‫وقد صار خلاصي."
‫"الرب هو الله.
‫وقد أنار لمن يثقون به."
‫أنت آخر قطرة ماء…
‫في فمي.
‫أنت الشمس التي تدفئني في الصباح.
‫لا.
‫هيا يا ولد! لنذهب.
‫"بيتر".
‫ابقوا معاً.
‫قلت الآن يا ولد!
‫لا تلمسني. سأمشي.
‫- ما هذا بحق الجحيم؟
‫- يا ولد، سوف… هيا!
‫اخرج من هنا.
‫أبي!
‫تراجع يا ولد!
‫- هيا! اللعنة! اتركني.
‫- النجدة! هيا!
‫تعال يا ولد!
‫"بيتر"!
‫مهلاً! عودي!
‫عضّني الحيوان!
‫مهلاً!
‫- لا!
‫- أبي.
‫- هذا يكفي.
‫- لا!
‫أيها النقيب "لايونز". أرجوك يا سيدي.
‫سأمشي.
‫لا تتقاتلوا، أرجوكم!
‫- "بيتر"!
‫- لا!
‫هيا!
‫"بيتر"!
‫أدخلناه! هلموا!
‫- تحرّك!
‫- عودوا إلى العمل! جميعكم!
‫حسناً. تابعوا العمل.
‫أخبر اللواء "بيل"
‫أنه إن أخذ المزيد من أملاكي،
‫فسأرفع القضية إلى "جيفرسون ديفيس" بنفسه.
‫ستدمر الضرائب الإلزامية مصدر رزقي.
‫هذا الزنجي هو أفضل حدّاد لديّ.
‫أبي، عد!
‫ابقوا معاً.
‫أبي!
‫- "سيبيون"!
‫- عد إلى هنا يا ولد.
‫- أبي!
‫- عد! عد إلى هنا!
‫- "سيبيون"!
‫- سأعود إليكم!
‫أبي!
‫- أبي!
‫- سأعود إليكم!
‫- سيطري على ابنك! اضبطيه!
‫- أبي!
‫عودوا إلى العمل!
‫تابعوا العمل! استمروا!
‫"بسكويت"
‫ليخرج الجميع!
‫انظروا أرضاً!
‫قال الرجل، "انظروا أرضاً."
‫أرضاً. أبق رأسك محنياً.
‫هيا! لا تتلكؤوا! أتسمعون؟
‫- تحركوا!
‫ابتعدوا عنه.
‫قلت ابتعدوا عنه!
‫هذا صحيح. استمروا بالعمل!
‫أخرجوا كلّ شيء.
‫هيا! تابعوا العمل!
‫بسرعة.
‫انظر أرضاً يا ولد! هيا! اذهب.
‫لا تدفعني للصراخ من جديد.
‫لدينا هارب.
‫هلموا! لنذهب!
‫هيا! إلى العمل!
‫يقول الكتاب المقدس،
‫"أيها العبيد، أطيعوا أسيادكم.
‫لا بخدمة العين كمن يرضي الناس،
‫بل كعبيد للمسيح
‫عاملين بمشيئة الله من القلب.
‫ولو مشيت في وادي ظلال الموت،
‫لا أخاف سوءاً…"
‫"لأنك معي. عصاك وعكازك هما يعزيانني."
‫كلب مطيع. احفظ الرائحة.
‫ما الذي تفعله بحق الجحيم؟
‫تتوقّف حين آمرك بالتوقّف.
‫أنت، أبعده من هنا.
‫إلى الداخل! جميعاً!
‫استمر بالمشي يا زنجي!
‫هيا بنا، جميعاً!
‫هيا بنا.
‫أريد أن أرى مجارف مليئة.
‫أريد أن أرى معاول مليئة.
‫لن تُبنى سكة الحديد من تلقاء نفسها.
‫ما الخطب؟
‫قرد عملاق مثلك وتعجز عن حمله؟ هيا يا ولد!
‫تحرك يا ولد! تحرك!
‫ماذا تفعل يا ولد؟
‫هذا الرجل بحاجة إلى مساعدة.
‫هل أنت أصم؟
‫أنا أقول متى يحتاج أحد ما إلى مساعدة.
‫هيا! تابعك عملك. عد إلى عملك هناك.
‫أنت جريء، أليس كذلك؟
‫بهدوء. هيا.
‫أين أمسكت به؟
‫انهض! اللعنة!
‫لا! بهدوء.
‫شكراً لك.
‫"م"
‫أترى ذاك الأسود؟
‫بيع معي في "أوبيلوزا" وهرب.
‫يبدو أنه يعمل لدى "جيم فاسل" الآن.
‫أهم صياد في المنطقة. يصطاد ليل نهار.
‫هكذا! أنزله.
‫وصل جريح!
‫حسناً. هيا بنا.
‫خذه إلى ممرضة إن لم يستطع…
‫أفسحوا المجال لكم…
‫هذا أيضاً.
‫من هنا. يمكنك أن تقيّده بالأرضية.
‫قالوا في القسم الطبي إنهم سيعتنون به.
‫بماذا ينادونك؟
‫"توماس".
‫ألديك عائلة يا "توماس"؟
‫زوجة؟
‫شخص لتفكر فيه؟
‫أمّ؟
‫إذاً تذكّر…
‫هذا مجرد عمل.
‫كما كنت تعمل دائماً. مجرد عمل.
‫الرب معنا.
‫كيف تقول هذا له؟
‫"الرب معنا."
‫أين هو؟
‫ولماذا لم يحررك؟
‫أم إنه حررك؟
‫إذاً ألست مكبلاً؟
‫فلتقف إذاً.
‫قف. هيا. قف.
‫قف ومجّد ربّك على ما فعله لك،
‫لنا جميعاً.
‫أنت.
‫الرب ليس معك.
‫الرب غير موجود.
‫ولقد أرسل ذاك الغبي ليبشرنا بكلامه.
‫لنكون عبيداً صالحين.
‫لنكون مطيعين لأسيادنا.
‫هل هذا ما قاله لك الرب؟
‫يقول الرب أموراً كثيرة…
‫لا أعرف السبب…
‫يظهر الرب نفسه لبعض الناس لكن ليس لآخرين…
‫لكن إن كنت لا تعرفه…
‫فسأصلي لك.
‫يقول إنجيل "متى" 17:20
‫إنه يمكننا أن نحرك جبالاً.
‫لكن الإيمان من دون عمل يموت. الإيمان!
‫لا بأس أن نعمل ونموت لأجل سيدنا.
‫- الإيمان طاعة. كونوا مطيعين.
‫- هيا، انزل! أمسك به.
‫أنزله! حسناً. أجل.
‫- الإيمان. قدّموه للرب…
‫- حسناً. تابعوا العمل.
‫أحسنت. للأعلى.
‫مجّدوا الرب…
‫تحركوا! حسناً.
‫اثبت. يوم العمل طويل.
‫استراحة لشرب الماء!
‫ليس أنت!
‫تعلّمنا الرسالة إلى "تيموثاوس"،
‫"جميع الذين هم عبيد تحت نير،
‫فليحسبوا سادتهم مستحقين،
‫مستحقين كلّ إكرام."
‫أنت. ماء.
‫تعلّمنا الرسالة إلى أهل "تيموتاوس"،
‫"جميع الذين هم عبيد تحت نير،
‫فليحسبوا سادتهم مستحقين،
‫مستحقين كلّ إكرام."
‫مستحقون.
‫أخلوا المكان!
‫أخلوا المكان! هيا بنا! لنتحرك!
‫عودوا إلى العمل.
‫"وكشف الرب عن إرادته لي.
‫ولهذا أصدر الإعلان 95."
‫ماذا يعني ذلك؟
‫حرر "لينكولن" العبيد.
‫ماذا؟
‫هيا يا ولد. أحضر لنا الماء.
‫"لينكولن" رجل يائس.
‫بموجب أحد تلك المستندات
‫التي صدرت قبل أسابيع،
‫يهرع العبيد إلى "باتون روج"
‫من كلّ نحو وصوب،
‫بعد أن استولى "غرانت" على البلدة.
‫استعداداً للحرية. الحرية للجميع.
‫ما مشكلتك؟
‫وضع الزنجي شيئاً في عصيدتي.
‫ففسدت كعكة الذرة.
‫تباً لك أيها السافل.
‫هل وضعت شيئاً في عصيدتي يا زنجي؟
‫إلام تنظرون؟ عودوا إلى العمل.
‫ماذا وضعت في عصيدتي؟
‫ماذا؟ هل ستحدّق إليّ مجدداً يا ولد؟
‫تعال إلى هنا!
‫هل فقدت صوابك بسبب الحر يا ولد؟
‫إنه مجرد طفل.
‫لا بد أنه يريد الموت.
‫ماذا؟
‫عودوا إلى العمل.
‫هيا!
‫"هارب"
‫أنا إلهك.
‫تمشي على هذه الأرض لأنني أسمح بذلك.
‫أنت كلبي الآن.
‫ربما يمكنك أن تعطيني بعض ذاك اللحم الفاخر
‫الذي تطعمه لكلبك الآخر.
‫أصبحت طريفاً الآن أيها القوي!
‫سترى!
‫هيا! بسرعة!
‫هيا! لنذهب!
‫1، 2، 3، 4! 1!
‫استمروا بالتقدم!
‫- 1، 2، 3، 4!
‫- سيقتلونه.
‫لا.
‫هل اشتقت إلى عائلتك؟
‫حفظ الكلب رائحتك، وأنا أيضاً.
‫أجل، تحرّك الآن.
‫- سمعت ذلك.
‫- تراجعوا!
‫العبيد أحرار!
‫أحرار؟
‫من قال ذلك؟
‫"لينكولن". يجب أن نذهب إلى "باتون روج".
‫جيش "لينكولن" موجود هناك.
‫هذا صحيح. سمعت الأمر أيضاً.
‫أحضره. هيا!
‫أين تقع "باتون روج"؟
‫تبعد 5 أيام إذا عبرنا المستنقع.
‫قد يموت المرء بعدة طرق في مستنقع.
‫قد يموت المرء بعدة طرق هنا.
‫إذا ذهبت، فسأتبعك.
‫أبعده من هنا.
‫خذه إلى الحفرة.
‫هيا!
‫ارمه.
‫يجب أن تضعوا الجير أيها الجبناء!
‫رائحة المخيم بأكمله كريهة.
‫لن نفعل ذلك.
‫"جبان"
‫ليس بوجود زنجي مناسب لفعل ذلك.
‫شكراً. سوف تُشنق أيها الهارب اللعين!
‫خذ. احفر.
‫ضع الجير.
‫تباً لك أيها الزنجي!
‫من يعترض على إرادة سيده…
‫هارب!
‫لدينا هارب!
‫هيا بنا! اهربوا!
‫هارب!
‫يتجهون نحو المستنقع!
‫لدينا عمل.
‫مستنقع. من هنا.
‫"توماس". هيا يا "توماس".
‫هيا.
‫ابتعد عني.
‫هذا يكفي!
‫إلى أين تذهب؟
‫هل تعرف إلى أين تذهبون؟
‫- أم إنك تركض وحسب؟
‫- تباً!
‫إن أعدتك إلى المخيم،
‫فسيعذبونك عذاباً شديداً.
‫لكن إن أخبرتني إلى أين يذهب أصدقاؤك،
‫فسأطلق سراحك.
‫لا تستحق عناء ملاحقتك.
‫- مستنقع.
‫- المستنقعات في كلّ مكان.
‫في أي اتجاه؟ شمالاً؟ شرقاً؟
‫فكروا في الانضمام إلى جيش "لينكولن".
‫في "باتون روج"، في الاتجاه الجنوبي الغربي.
‫حسناً. اذهب إذاً.
‫اذهب.
‫هيا، اذهب.
‫سلّم على "إيب" بالنيابة عني.
‫انظر يا زعيم! لدينا هارب.
‫إن رأيت زنجياً صاحب فكرة،
‫فمن الأفضل أن تتخلص منه.
‫تفرقوا.
‫من أي اتجاه؟
‫المستنقع.
‫لنتبع مسار الخيل. هذا أسرع.
‫لا، هذا خطير جداً.
‫معي مسدس.
‫- لديهم أسلحة أكثر منا.
‫- سأذهب.
‫- لا.
‫- لست سيدي.
‫إنه شجاع جداً. سألحق بك.
‫لا، يجب أن يذهب كلّ منا في طريقه.
‫هكذا سيكون من الصعب تقفّي أثرنا.
‫هل تتخلى عني؟
‫أبداً.
‫اعبر المستنقع.
‫اتبع صوت مدافع "لينكولن".
‫اذهب.
‫هيا! اتبع مسار الخيل.
‫…نتفهم.
‫هيا، لنحن رؤوسنا…
‫الآب والابن
‫والروح القدس.
‫باركنا يا رب.
‫بفضل نعمك،
‫التي سنتناولها الآن…
‫من كرمك.
‫عبر المسيح ربنا.
‫آمين.
‫هارب!
‫ذهب من هناك، نحو المستنقع.
‫لن يدعوه يرحل.
‫إنه سافل ذكي!
‫يبدو أنه عبر ذاك المستنقع.
‫أمي، هل أنت بخير؟
‫رأيت أباك.
‫أتظنين أنه حي؟
‫أنا متأكدة من ذلك.
‫ماذا لو لم يعد؟
‫سيعود أبوكما.
‫إياكما أن تتوقفا عن الإيمان بذلك.
‫أتسمعان؟
‫أبوكما سيعود.
‫إياكما أن تتوقفا عن الإيمان بذلك.
‫رأيت أباكما ينجو من أمور
‫قد تقضي على معظم الناس.
‫حين أتينا إلى هنا، أصروا على أن نتغير.
‫نغير أسماءنا…
‫ولغتنا.
‫حتى إنهم حاولوا أن يغيروا هويتنا.
‫علّمنا أبوكما الصمود.
‫والآن، حان دورنا لنفعل الأمر نفسه لأجله.
‫لنصمد.
‫لنتمسك ببعضنا.
‫أتسمع؟
‫لنصمد.
‫تعاليا.
‫أبي!
‫يبدو أنه عرف أين عليه أن يطعنه تحديداً.
‫من المستحيل أنه نجا من هذا التمساح.
‫افتحه.
‫لا شيء.
‫أجل. انظر إلى هذا!
‫قتل فتانا تمساحاً.
‫كيف يعرف زنجي جاهل كيف يفعل ذلك؟
‫أنت الجاهل لكونك تفكر هكذا.
‫كان أبي يعمل في تقشير الذرة…
‫ماتت أمي في صغري لذا…
‫تكفّلت مدبرة المنزل الزنجية بتربيتي.
‫اعتنت بي.
‫أطعمتني وحممتني وعلّمتني أشياء…
‫كانت صديقتي.
‫وفي إحدى الليالي…
‫سألت أبي
‫إن كان بإمكانها الانضمام إلينا للعشاء،
‫فرمقني بنظرة غريبة وقال، "وماذا بعد ذلك؟"
‫قلت له، "لنأكل معاً"،
‫فأجاب، "وماذا بعد ذلك؟"
‫لم أكن أعرف فقد كنت مجرد فتى. لكنه عرف.
‫قال لي…
‫"أولاً، يأكلون طعامنا،
‫ثم يأخذون وظائفنا ثم يسرقون أرضنا.
‫إن أعطينا الزنوج ولو الفتات،
‫فسيستولون على بلادنا كلّها."
‫شعرت بخزي شديد. أنا…
‫قلت له إنني كنت أمرّر لها الطعام
‫حين تشعر بالجوع.
‫فسكت…
‫ثم ناداها إلى غرفة الطعام
‫وحمل سكين المائدة و…
‫قتلها على الفور.
‫وتركها في الحقل لتتعفن.
‫ماتت بعد 3 أيام.
‫آخر ما قالته كان، "لماذا؟"
‫ركبت قطاراً إلى "ساينت لويس"
‫وقصدت "ميسيسيبي"،
‫ووجدت نفسي في هذا المستنقع.
‫أتعرف ماذا رأيت؟
‫رأيت زنوجاً مثلها…
‫يركضون ويختبئون ويعيشون.
‫يصوّرهم الناس على أنهم جاهلين،
‫لكنهم ليسوا كذلك.
‫في الواقع، ما هو أسوأ
‫هو أنهم يميلون إلى الإصرار.
‫إن هرب أحدهم…
‫فسيهرب آخر، وهكذا دواليك.
‫وفي أحد الأيام، قد يردّون لنا الصاع صاعين.
‫أتتخيل ذلك؟
‫هوذا الله خلاصي.
‫"بيتر".
‫فأطمئن ولا أرتعب.
‫لا بد أنه مات.
‫جدوه.
‫سيد "هيرلي"؟
‫أكلّ شيء على ما يُرام يا سيدي؟
‫بعد غد،
‫سيأتي رجل اسمه السيد "فابيان" بعربته
‫من "أتشافالايا" ذاهباً إلى "سيمسبورت".
‫نعم يا سيدي.
‫فلتأتي إلى المزرعة وترحلي معه حين يغادر.
‫- سيدي؟
‫- باعك النقيب "لايونز".
‫هل من مشكلة؟
‫هل أثرت استياء النقيب "لايونز"؟
‫ليس بحسب علمي.
‫لقد نضجت "بيتسي"، أليس كذلك؟
‫إنها بمثل طول قامتك تقريباً.
‫"بيتسي".
‫إذاً أنا وأولادي نتوق لخدمة السيد "فابيان".
‫أجل، لن يذهب الأولاد.
‫سيدي؟
‫قال السيد "فابيان" إنه دبّر لك زوجاً جديداً،
‫بما أن زوجك ذهب إلى الحرب.
‫مهلاً، انظري إليّ.
‫هل كلامي واضح؟
‫أرجوك يا سيدي.
‫سألتك إن كان كلامي واضحاً؟
‫نعم يا سيدي.
‫جيد.
‫والآن، تابعي عملك.
‫أمي؟
‫"سيبيون".
‫ادخل إلى البيت.
‫أرشدت الكلاب إليّ.
‫لم أفعل شيئاً.
‫سأطلق عليك النار.
‫لا.
‫انظر.
‫بصل. افركه.
‫ستعجز الكلاب عن الشم. خذها.
‫انظر.
‫أنت مجنون.
‫تباً لك.
‫يُوجد شيء هناك.
‫التقطت الكلبة رائحة.
‫انزل يا ولد!
‫تباً! انزل من هناك!
‫- تراجع!
‫- لا توجّه المسدس نحوي!
‫- تراجع.
‫- انزل!
‫أنت لا تملكني!
‫لن أعود.
‫لست عبداً.
‫أنا رجل.
‫أنا رجل!
‫أنا رجل! أنا…
‫تفضل. هيا.
‫أين صديقك؟
‫انتهيت من الهرب.
‫أرجعوه إلى المخيم.
‫هيا.
‫أسيرحّلونك؟
‫إلى أين؟
‫إلى "أتشافالايا".
‫لا يمكن يا أمي.
‫باعني الرجل.
‫يجب أن نهرب.
‫مهلاً. هل تعرفين ماذا يحدث للهاربين؟
‫لا يمكننا ألّا نفعل شيئاً.
‫سيرحّلونك يا أمي.
‫- لا يمكن ألّا نفعل شيئاً.
‫- أعرف. صدقيني، أعرف يا "بيتسي".
‫نعم.
‫هل قلت إنني لن أفعل شيئاً؟
‫لا.
‫- إذاً كفّي عن التفوه بالحماقات بحق السماء!
‫- آسفة يا أمي.
‫في نهاية نوبة العمل،
‫تعالي وقابليني في الحظيرة.
‫لا تتأخري.
‫استمروا بالعمل بسرعة.
‫- استمروا بالعمل.
‫- حاضر يا سيدي.
‫بهدوء وثبات.
‫انتبهوا للجانبين! لا تدعوهما متدليين.
‫لا تترك كلّ هذا. تتّسع للمزيد.
‫هيا بنا!
‫بثبات.
‫أنهوا العمل قبل أن تغيب الشمس.
‫يجب أن نبقى معاً.
‫أما من طريقة أخرى؟
‫إنها الطريقة الوحيدة. حسناً.
‫افعلي ذلك. الآن!
‫تعالي.
‫سأحضر لك الماء. ماء.
‫أريد أن أحضر لك ماءً.
‫الرب يحبّك.
‫لا تتحرك!
‫لا تطلق النار!
‫أمسكت بك الآن يا ولد!
‫أخرج السكين من حزامك.
‫حسناً. أرجوك، لا… أرجوك.
‫- هيا!
‫- حسناً.
‫هكذا.
‫لا تطلق النار.
‫- هل هي حية؟
‫- إنها مجرد طفلة.
‫سألت إن كانت حية!
‫أجل. حالتها سيئة.
‫دعها إذاً.
‫- دعني أحضر لها ماءً. أنا…
‫- قلت لك أن تدعها.
‫لا.
‫والآن انهض. لقد ماتت.
‫انهض!
‫أحسنت.
‫والآن امش…
‫زنجي لعين!
‫أنت!
‫لقد صارعت التمساح.
‫صارعت التمساح ونجوت.
‫أنت من أسوأ ما يكون.
‫من أسوأ ما يكون.
‫لديك عائلة.
‫يستطيع مديري مساعدتك. هيا…
‫الولد نفسه. هرب نحو الحقل…
‫"لينكولن".
‫انحن.
‫إليك لحمك.
‫توسّل إليّ.
‫توسّل إليّ يا كلب.
‫توسّل إليّ!
‫توسّل إليّ.
‫قلت لك إنني إلهك.
‫لست إلهي.
‫أنا النقيب "أندريه كايو".
‫كتيبة حرس "لويزيانا" الوطني الأولى.
‫هل أنتما مع "لينكولن"؟
‫نعم.
‫- أعط الرجل ماءً.
‫- حاضر يا سيدي.
‫ماء.
‫هل أنت بمفردك؟
‫أيمكنكم أن تأخذوني إلى عائلتي؟
‫- ساعدوا الرجل.
‫- حاضر يا سيدي.
‫أحضروا له حذاءً. خذوا حذاءه!
‫هيا.
‫ما هذه يا أبي؟
‫ملائكة الرب الصغيرة!
‫لم هي هنا؟
‫إنها ترشد سبيلنا.
‫لم أظن أنك ستنجو. كانت ساقك متقيحة جداً.
‫أين أنا؟
‫"باتون روج".
‫يجب أن أذهب إلى عائلتي.
‫يجب أن ترتاح.
‫"(الولايات المتحدة)"
‫ما اسمك؟
‫"بيتر".
‫كم سنّك؟
‫لا أعرف.
‫اختر شيئاً.
‫أنت اختر شيئاً.
‫"(الولايات المتحدة)"
‫48.
‫هل عرفت والديك؟
‫نعم.
‫من أين هما؟
‫"هايتي".
‫"هايتي". هل وُلدت هناك؟
‫نعم.
‫ما اسم مالكك السابق؟
‫"لايونز". النقيب "جون لايونز".
‫زارع قطن، على نهر "أتشافالايا".
‫"أتشافالايا". هل هربت من هناك؟
‫لا، أتى الجنود وأخذوني إلى "كلينتون".
‫هربت من هناك.
‫"كلينتون".
‫فهمت.
‫هل رأيت سكة حديد في "كلينتون"؟
‫عربات تنقل أسلحة كبيرة؟
‫أجل، بنيت سكك الحديد.
‫ألست حراً؟
‫فلتبق متوازناً.
‫تقنياً، خلال وجودك هنا، تكون بضاعة مهربة.
‫ملكية مسروقة.
‫يجب أن أذهب إلى عائلتي.
‫- "دوديين" و"بيتسي" و"سيبيون"…
‫- لا.
‫- و"لوريت".
‫- دوّن أسماءهم.
‫- لا، لا تجري الأمور بهذا الشكل.
‫اكتب أسماءهم. قال "لينكولن" إنني حر.
‫حقاً؟ هذا جيد.
‫حين ترى "لينكولن"، انقل إليه تحياتي.
‫حالياً، أنت في معسكر للجيش خلال الحرب.
‫مفهوم؟
‫لذا أنت وكلّ من هربوا إلى هنا، لديكم خيار.
‫ستعملون في إحدى المزارع الفدرالية…
‫- التي تخضع لـ…
‫- لن أفعل.
‫- …لمجموعة قوانين وقواعد…
‫أو يمكنكم الانضمام للجيش.
‫إن ساعدتنا على هزيمة
‫هؤلاء الشياطين الملعونين أيها الطيب،
‫فلن تذهب إلى عائلتك وحسب.
‫بل سنساعدك لتحرر عائلتك.
‫وأنا واثق بأن صديقك "لينكولن" سيفتخر بك…
‫يا سيد "بيتر".
‫أرشدوا هذا الرجل إلى الحرس الوطني.
‫يمكنك الانصراف أيها الجندي.
‫التالي.
‫"غوردن". أرجوك.
‫"غوردن"، يا صديقي.
‫تسرني رؤيتك يا صاحبي.
‫- تسرني رؤيتك. كيف حالك؟
‫- لقد نجحنا.
‫صحيح.
‫"جون"؟
‫لا، لم ينج.
‫سآتي لأراك.
‫شكراً.
‫انتباه أيتها الفصيلة!
‫أيتها الفصيلة، كما كنتم.
‫لينظر الجنود الجدد إلى الأمام.
‫ليقف كلّ منكم على بعد ذراع من الرجل التالي.
‫تقدّموا!
‫أهلاً بك يا أخي.
‫خذ زيّك الرسمي من هناك.
‫مساء الخير يا "بيتر".
‫مساء الخير. سيدعوننا نقاتل.
‫قد لا يتوفر لهم أي خيار.
‫كن مستعداً.
‫ها هو هناك.
‫ساقي بخير. لن تأخذوها.
‫لا. لسنا طبيبين يا سيدي.
‫لا. أبلغونا عن حالتك.
‫بعد إذنك، كنا نتساءل
‫إن كنت توافق على مرافقتنا قليلاً.
‫لا بأس. إنها صالحان.
‫سينتظرك زيك حين تعود. اتفقنا؟ اذهب.
‫- من هنا يا سيدي.
‫- شكراً يا أختي.
‫حسناً.
‫هذه تُسمى "كاميرا".
‫ماذا تفعل؟
‫حسناً…
‫كما ترى، إنها…
‫تطبع صورتك.
‫يا "بيتر"، سنحرص على أن يرى العالم كلّه
‫شكل العبودية الحقيقي.
‫اتفقنا؟
‫والآن، أيمكنك أن تدير لنا ظهرك…
‫لا تلمسني.
‫آسف.
‫أيمكنك أن تدير ظهرك للكاميرا، من فضلك؟
‫و…
‫ربما ترفع ذراعك…
‫ضع يدك على وركك هكذا.
‫وأدر رأسك.
‫قليلاً بعد. أجل.
‫هل أنت مرتاح؟
‫شكراً.
‫هل وُلدت حراً؟
‫أجل، كالكثير من أفراد هذه الكتيبة.
‫هل سُمح لك بالقراءة والكتابة؟
‫سُمح لي بفعل أمور كثيرة.
‫إن كان على أحدهم أن يسمح لك بفعل شيء،
‫فلا تكون حراً فعلاً، صحيح؟
‫لا.
‫سيدي؟
‫النقيب "كايو" والجندي "بيتر" في الخدمة،
‫يا سيدي.
‫نعرف أن جيش الاتحاد يملك مدافع ضخمة
‫على طول الحافة الجبلية هنا.
‫يبدو أنهم يركّبون المزيد هنا على طول النهر،
‫جنوبي "بورت هادسون".
‫إن لم نسيطر على المنعطف هنا
‫على طول "ميسيسيبي"،
‫فلن نتحكم بالجنوب أبداً.
‫هل هذا الزنجي الهارب من "كلينتون"؟
‫نعم يا سيدي.
‫ماذا كنت تفعل هناك؟
‫كنا نبني سكك الحديد.
‫ماذا رأيت؟
‫لا بأس.
‫مدافع.
‫مدافع؟
‫مثل تلك؟
‫لا، ليس مثلها.
‫مدافع كبيرة.
‫هل رأيت قوات مسلحة؟
‫الكثير من الجنود.
‫يجب أن نحتل "بورت هادسون"
‫قبل وصول التعزيزات.
‫أيها اللواء، أطلب الإذن بالكلام.
‫جيش الاتحاد متمركز هناك بقوة.
‫يُوجد مدخل وحيد.
‫إنه حقل قتل يا سيدي.
‫أعرف ما هو.
‫لكن يجب أن يرأس أحد ذاك الهجوم.
‫كيف نجوت كلّ تلك الأيام في المستنقع؟
‫أعرف المستنقع.
‫أجل، لكن…
‫هذا لا يعني أنك مؤهل للقتال.
‫في الأوساط المرموقة،
‫يُطرح السؤال الأبرز عن الزنوج…
‫هل أنتم مقاتلون أم هاربون؟
‫أتعرف ما الذي أراه؟
‫عصيان.
‫يمكنكما الانصراف.
‫هيا.
‫هيا يا ولد. الوقت غير مناسب. هيا، لنذهب.
‫أنا أواجههم.
‫فيضربونني.
‫يضربونني بالسوط.
‫يعلقونني بالحبال.
‫يبيعونني.
‫يرمونني في قعر بئر.
‫يخرجونني منها ويضربونني من جديد.
‫وأواجههم من جديد.
‫يجرحونني.
‫يحرقونني. يحرقون عنقي ويحرقون قدميّ.
‫يحطمون عظامي…
‫مرات لا تُحصى.
‫لكنهم لن ينجحوا أبداً…
‫في تحطيمي.
‫سنمتحن عزيمتك وإصرارك.
‫أيها النقيب،
‫سيهجم رجالك فجراً.
‫انصراف.
‫كنت أتجول في "نيو أورلينز"،
‫وأسمّي نفسي الرجل الأكثر سواداً في "أمريكا".
‫لعلّك تفوقت عليّ.
‫ستبقى إلى جانبي في ميدان المعركة غداً.
‫- تقدّم أولاً.
‫- أجل.
‫يساراً، يساراً، يساراً، يميناً، يساراً.
‫"الكتيبة (إي)"
‫توقّفوا!
‫هربنا جميعاً إلى هنا…
‫لكن من الآن، لن نهرب مجدداً.
‫يقاتل جنود الاتحاد من أجل المال والنفوذ.
‫نحن نقاتل من أجل شيء أعظم.
‫نقاتل من أجل الحرية.
‫وليس لنثبت شيئاً للواء.
‫الحرية!
‫الحرية لكم!
‫الحرية للرجل الواقف بجانبكم.
‫الحرية للسود في الحقول!
‫لن نطلب الحرية!
‫لن ننتظر أن يقدّموا لنا الحرية!
‫سنأخذ الحرية!
‫الحرس الوطني!
‫إلى الأمام!
‫يساراً، يساراً، يساراً، يميناً، يساراً.
‫يساراً، يساراً…
‫…يساراً، يميناً، يساراً.
‫الحرس الوطني!
‫قاتلوا!
‫انتشروا!
‫توقّفوا!
‫إلى الخنادق!
‫أمسك بذلك! أمسك القنبلة! خذها إلى المدفع!
‫استعدوا! أطلقوا النار!
‫شكّلوا خطاً!
‫لا!
‫تابعوا!
‫أمي!
‫خذوا مواقع التشكيلة!
‫استعداد! تصويب! أطلقوا النار!
‫استعداد! تصويب! أطلقوا…
‫النقيب "كايو"!
‫حافظوا على التشكيلة!
‫أمي!
‫لا بأس.
‫- أبليت جيداً.
‫- أمي!
‫اذهب إلى أمك.
‫اذهب إليها.
‫إلى الأمام!
‫"غوردن"!
‫"بيتر"! لقد أُصبت!
‫ستكون بخير. لقد اخترقتك.
‫- انهض.
‫- لقد أصابوني.
‫- لم نمت!
‫عددهم كبير.
‫لا يمكننا البقاء هنا.
‫يجب أن نبلغ المدافع. يجب أن نقاتل!
‫يجب أن نبلغ المدافع!
‫إلى المدافع!
‫لا تلمسني.
‫أيها النقيب "لايونز"،
‫عسى ألّا يظهر الرب القدير
‫أي رحمة لروحك المثيرة للشفقة.
‫يساراً، يساراً، يساراً، يميناً، يساراً.
‫يساراً، يساراً… لتتوقف الكتيبة!
‫نحن حرس "لويزيانا" الوطني.
‫أنتم أحرار.
‫أحرار؟
‫ماذا تعني بأننا أحرار؟
‫أنتم أحرار. لم يعد عليكم أن تفعلوا هذا.
‫أصغوا إلى هذا الرجل.
‫نحن أحرار! أحرار!
‫5 رجال في كلّ بيت.
‫- شكراً يا ربي.
‫- ساعدوا الناس. هيا.
‫أحضروا أغراضكم. سنغادر.
‫الحمد لله!
‫بارككم الرب! شكراً لكم!
‫هل أنت بخير؟ أيمكنك أن تقفي؟
‫"ستيوارت"!
‫- هل نحن أحرار؟
‫- زوجتي، "دوديين"، هل تعرفينها؟
‫- هل رأيتها؟
‫- لا.
‫باركك الله!
‫"دوديين"!
‫- هل تعرف "دوديين"؟
‫- لا.
‫"دوديين"!
‫شكراً لك يا ربي.
‫شكراً لك يا ربي! نحن أحرار!
‫المجد لله!
‫أبي؟
‫"دوديين"!
‫"بيتر"!
‫أحبّك!
‫- "بيتر".
‫- أبي!
‫"بيتر".
‫"لوريت".
‫أبي.
‫تعالوا.
‫- "بيتسي"!
‫- يا حبيبي!
‫هيا. لنصلّ. صلّوا معي. لنصلّ.
‫نحمدك يا رب.
‫نحمدك يا رب. شكراً.
‫- انظر إلى حالك!
‫- نحن معاً.
‫حلمت بهذا.
‫الرب كريم. نحمدك يا رب.
‫"جالت صورة (بيتر) الأسطورية
‫العالم كلّه عدة مرات."
‫"أصبحت تمثل صرخة تضامن ضد العبودية."
‫"في 1 يناير 1863،"
‫"أصدر الرئيس (أبراهام لينكولن)
‫إعلان تحرير العبيد"
‫"الذي نص
‫على أن يصبح جميع المستعبدين أحراراً."
‫"أكثر من 400 ألف رجل وامرأة من السود
‫هربوا إلى الحرية."
‫"أخيراً، في 9 يونيو 1865،"
‫"تم الاعتراف بنحو 4 ملايين من المستعبدين
‫في (أمريكا) كأشخاص أحرار."
‫ترجمة "موريال ضو"
»التَرجمة مُستخرجة مِن أبل تى فى بلس«
»Scooby07«
‫​
‫